pasos para crear un repositorio de manera local en git:

1. git init: crea un repositorio local de mi proyecto

2. si no tenemos configurado nuestro correo de forma local en la consola, ingresar el siguiente comando en la consola para enlazar nuestro correo electronico:
git config --global user.email "paola_saldivar94@hotmail.com"

luego nos aseguramos si funciono ingresando el siguiente comando:
git config user.email: para conigurar y verifica el correo que tenemos de gitHub

3. git status -s: para verificar que archivos me falta subir, el estado que tienen los archivos, si estan localmente o subidos a github

4. git add .: sirve para agregar todos los archivos
   git add nombre del archivo: sirve para subir un archivo a la vez

