pasos para crear un repositorio de manera local en git:

1. git init: crea un repositorio local de mi proyecto

2. si no tenemos configurado nuestro correo de forma local en la consola, ingresar el siguiente comando en la consola para enlazar nuestro correo electronico:
git config --global user.email "paola_saldivar94@hotmail.com"

luego nos aseguramos si funciono ingresando el siguiente comando:
git config user.email: para conigurar y verifica el correo que tenemos de gitHub

3. git status -s: para verificar que archivos me falta subir, el estado que tienen los archivos, si estan localmente o subidos a github

4. git add .: sirve para agregar todos los archivos al repositorio
   git add nombre del archivo: sirve para subir un archivo a la vez al repositorio

5. git commit -m "Comentarios que queremos agregar": sirve para comentar

Crear un Repositorio en la pagina de Github:
1. creamos un nuevo repositorio en la pagina, creando el nombre del repositorio
2. nos vamos a la consola de nuevo y escribimos:
git remote add origin y luego pegamos el link de nuestro repositorio creado en la pagina de Github

3. luego verificamos si existe y se subio con git remote -v
4. una vez verificado que esta subido todo, solo faltaria subir los archivos con el comando git push origin master

5. luego nos salimos del master para pasarnos al main, con el comando git  status -M main

